После запуска приложения на экран монитора пользователя выводится окно главного модуля программы под названием «Приложение-сборщик».
В данном окне пользователю необходимо выбрать одну из опций: «Открыть окно отправителя», «Открыть окно получателя»; первая опция приводит к запуску модуля отправителя, который предоставляет возможность произвести сбор системной информации данного устройства и передать ее удаленному компьютеру, вторая опция приводит к запуску модуля получателя, который предоставляет возможность принять входящее соединение от удаленного компьютера, получить его системные данные и вывести их на экран монитора.

	При необходимости переслать системные данные: В окне модуля отправителя от пользователя требуется заполнение двух полей:
		- в поле под строкой «Введите IP-адрес удаленного компьютера: » вписывается IP-адрес устройства-получателя (удаленного устройства),
		- в поле под строкой «Введите порт: » вписывается порт, который будет задействован.
		После заполнения вышеупомянутых полей и нажатия кнопки «Отправить» программа произведет попытку сбора и передачи системной информации удаленному компьютеру.
	
	При необходимости получить системные данные: В окне модуля получателя от пользователя требуется заполнение двух полей:
		- в поле под строкой «Введите IP-адрес вашего компьютера: » вписывается IP-адрес устройства-получателя (данного устройства),
		- в поле под строкой «Введите порт: » вписывается порт, который будет задействован.
		После заполнения вышеупомянутых полей и нажатия кнопки «Получить данные» программа перейдет в режим ожидания входящего соединения; после принятия сигнала, налаживания связи и получения данных, в нередактируемом поле под строкой «Информация о системе: » появится текст, содержащий системную информацию удаленного компьютера.
